尊敬的党组织：  首先，感谢党组织九年来对我的培养，今天我怀着十分复杂的心情写下了这份退党申请书。      9年前，出于对马克思主义的真诚信仰，对中国共产党纲领、目标的赞同及 拥护，我怀着崇敬与感激之心加入了中国共产党。自加入中国共产党的那一刻起我就立誓：终身要为捍卫真理而斗争，为实现党的纲领、目标而工作，不惜牺牲个人的一切维护党所代表的利益，全心全意为人民服务。      如今，让我感到自责、羞愧的是，我没有完全尽到一个党员的责任，对于企业中出现的各种不正常现象，我畏缩、怯懦、退让，既没有履行党员的义务，也没有行使党员的权利，听任这些不良现象发展、蔓延，违背了入党时面对庄严党旗立下的誓言。丧失了一个共产党员勇于坚持原则的无畏气慨。为了保全一点可怜的个人利益，我学会了无原则的妥协。  浩然天地，正气长存。就连社会上的一般群众都敢挺身而出，捍卫正义；而我一个从事党务工作多年的中共党员却不敢弘扬正气、匡扶正义作为党员自觉愧对党组织，惭愧难安。         或许我已经处于迷失状态，中国共产党之前是我心中的净土，可如今在我心中却是粪池。为保证我矿党组织的先进性，维护党组织的纯洁，保证党组织的战斗力、号召力、影响力，我郑重向党组织提出退党申请。 